که ما برای اینکه مثلاً فلان مقدار از پول خودتان را آزاد کنیم، بیا بهتان بام بدیم، شرطش این است که شما دست از حمایت جبهه‌ی مقامت بردارید.
خب این، یکباره بعد از شهادت آقاها می‌توانست بحران بزرگی ریجات کند.
ما تو بیانیهٔ اول، تو بند سوم شاهر این هستیم که به همه‌ی دنیا دارد یک پیام قدرت مخابر می‌شود.
یک، ایران اونقدر قدرتمنده است که همچنان دوستانش را رها نکند.
حتی یکی از این فعالان فضای مجزای در یک از این کشور خارجی مثال قشنگی زده بود نمی‌شود، اگر می‌توانید دوستی شبیه ایران برای خودتان پیدا کنید.
یعنی این بیانیه تو نیست این پیام را به همه جای دنیا منتقل کند که ایران همان ایران قوی است و بلکه قوی‌تر.
این پیام بود که در این ماجرا و در این بحث راهبرد تداون مقاممت ما با او مواجه هستیم.
آیا موسیقی نجات یک نکته دیگر هم که اینجا ممکن است غفلت بشود؟ این است.
مردم اتکشورهای دنیا خیلی ممکن است اخبارمان را دنبال نکنند.
این بیانی آقا به واسطه این که به موضوع تحلیل بسیاری از تحلیلگران سیاسی چه هم را و چه ناهمسو و چه منتقد و چه مخالف و چه مدعی بی‌طرفی قرار گرفت به موضوع اندیشه‌ورزی رسانه‌ها تبدیل می‌شود و باز تکرارش باعث می‌شود که این به ادبیات سیاستمداران تأثیر بگذارد و به سلام سرایت کند.
و سرایت این ادبیات و ادبیات گفتاری و نوشتاری سیاستمداران و مواظعشان این باعث می‌شود که به موضوع افکار عمومی جهان تبدیل بشود.
این که در اولین بیانیه‌ی امام سید مجتبی خامنی عزیز در شرایط که همه انتظار دارند که مثلاً فعلاً بیاید به اوضاع خودت رسیدگی کن، اوضاع کشورت دارد چه می‌شود مثلاً سران نظامی شما را شهید کردند، فرمانده کلقه‌ها را شهید کردند، دورترین نقطه‌ی سرزمین انقلاب اسلامی را بگوییم.
آن سرزمین معنوی انقلاب اسلامی که جبهه‌ی مقاومت باشد و نه فقط در ایران، در کل جهان را آقاد دارد نگاه می‌کند و به دشمنان می‌گوید که من حواسم به مرزها حسا.
و بعد یک‌بار یک فناوری جدیدی رو می‌شود، یک شکل جدیدی از مقاومت رو می‌شود به نام فناوری خیابان.
یعنی جبهه‌ی مقاومتی که همیشه در سطح سران، در سطح تصمیم‌گیران رسمی یک موضوع اولویت‌دار بود اگرچه در دین و عقیده‌ی مردم ما همیشه محترم بوده، یکباره به موضوع حضور در خیابان تبدیل می‌شود، ببینید؟
یعنی این مقاومت را شما در این قدر دارید به شبوق مختلف تقسیم می‌کنید؟
جلوه‌های مختلف.
یعنی این مقاومتی که یک مقاومت چلان در بحث تاریخی‌اش بود، یکباره بحث نظامی پیدا می‌کند، بحث دشمن ستیزی پیدا می‌کند، بحث سیاسی پیدا می‌کند، بحث فرهنگی پیدا می‌کند، تو یک برخی از بخش‌هایش بخش اقتصادی پیدا می‌کند.
این را همیشه از بیانه‌ی استفاده کرد.
بله، آقا فرمودند که رسیدگی به اوضاع مردم بخشی از دفاع، یعنی اون مقامتی که شما در سر ارزش‌هایتان دارید، پشتیبان شما که لوژستیک و نیروهای تأمین‌کننده‌ی شما کیان، همین مردم‌اند.
درست.
ممکنی دشمن هم، بعد ما می‌بینیم آن طور آخ برتای دشمن، می‌بینیم اگر یک وقتی می‌آید دکل مخابراتی را می‌زند، یعنی می‌دانم می‌خواهد فلان نیروگاه برق یا هسته یا هرچی یا می‌خواهد به آنان یک هدف قرار بدهد، می‌آید و آن مرکز تأمین و امید و آرامش و قدرت که حضور مردم هست را می‌آید هدف قرار می‌دهد.
یک‌باره می‌آید اولویت‌های اقتصادی را در دستور کار قرار می‌دهد و آن نیمه‌ها می‌شود تأبیر امین است، آن داعش نظامی، آن داعش سیاسی، آن داعش امنیتی که می‌آید تو لایه‌های امنیتی اختلال ایجاد می‌کند و می‌آید اذیت می‌کند، یک‌باره می‌شود داعش اقتصادی.
منه.
و یک‌باره می‌خواهد مردم را انگار بچزوند، چرا؟ چون این مردم پای آن حرف عصیل تاریخی ادامه‌دار وایسادند و همچنان پرچمش را بالا نگرداشتند.
خیلی متشکرم، پس ما از جمله راهبردهایی که از بیانیه‌ی رهبر عزیزمان که در تاریخ بیست و یک، اسفنده‌ی هزار و چهارصد و چهار صادر شده می‌توانیم استفاده کنیم بحث راهبرد مقامت هست که جلوه‌های مختلفی ازش جناب استاد برداشت کردند و ارائه فرمودند، شما همچنان با رادیو معارف برنامه‌ی راهبرد همراه باشید.
راهبرد.
راهبردهای ارائه شده.
توسط مقام معظم رهبری، حضرت آیت‌الله، سید مجتبا حسینی خامنه‌ای بر اساس بیانیه‌ها و پیام‌های ایشان.
راهبرد، پنج‌شنبه‌ها، ساعت پانزده از رادیو معارف.
راهبرد مقام معارف کند بلندتر شده حالا صدای خامنه‌ای.
بلندتر شده حالا صدای خامنه‌ای.
دوستان ارجمن گفتگمان را در آخرین بخش از گفتگوی برنامه‌ی امروز دنبال می‌کنیم با جناب استاد بهمنی در خصوص راهبرد مقامت که در اولین بیانه رهبر از زیمان عزیر تایت‌الله، سید مجتبا حسینی خامنه‌ای بهش اشاره شده استاد بفرمید.
راهبرد مقاومت به عنوان بنیادی‌ترین راهبرد جمهوری اسلامی هم برای اهداف خودش و هم برای کمک به مستضفان عالم یعنی اون چیزی که حضرت امام در اولین پیام‌های خودش دارد تا آخرین بیانی‌هایشان که وصیتنامه‌یشان باشه، این ایستادگی بر اصول و اینکه بارها و بارها امام شهید فرمودند شرط تحقق وعده‌های الهی، مقاومت و ایستادگی و استقامت بر اهداف.
در برخی دیگر از بیانی‌ها امام عزیزالله صید مشتاق خامنین فرمودند اون وعده‌ی نسرت خدا با مقاومت محقق می‌شود، با ایستادگی محقق می‌شود، با همدلی، بعد در تعبیری که راجع به سرنوشت منطقه‌ی جنوب غرب آسیا و مستضفان جان فرمودند، تعبیر هم‌سرنوشتی را به کار بردند، راجع به مردم ایران و ایراق واژه‌ی هم‌برآمی را به کار بردند.
این مقاومتی که آقا روش تأکید می‌کند، همزمان شبکه‌ای از حقایق را به دنیا نشان می‌دهد.
من خلاصه اگر بخواهم ارز کنم گفتگوی امروزم را اینجوری می‌گویم، دفاع از مقاومت. یکی‌اش بحث دلگرمی دوستان است که ارز کرده، این مایه دلگرمی می‌شود که نه، و اگرچه غم فراغ امام شهید، غم بزرگی است، اما این فراغ باعث نشده که راه رها بشود، این نکته اول.
نکته دوم آرامش یکه مردم کشورهای دوست پیدا می‌کنند در تداوم اون همراهی و همجهتی به هم سرنوشتی.
نکته سوم، دفع شبههی ناتوانی ایران است که امریکا می‌خواست القا کند که این بزرگ شما که ایران بود و من زدم، پس دیگه شما چه می‌خواهید بگویید؟
این شبهه را جوابده الان بسیاری از تحلیلگران سیاسی و امنیتی دنیا می‌گویند که ما شگفت‌زده شدیم.
امریکا دارد ناله می‌کند که می‌گوید من مثلاً آن انبارهای سلاحم تمام شده و ایران می‌گوید که من همچنان قدرتمند ایستادم.
حتی گاهی وقت‌ها می‌گویند ایران کی توانست اینقدر توانمند بشود و بتواند مثلاً این سطح از آسیب را به دشمنی که همیشه مدعی بوده وارد کند.
خب اینم پاسخ به این شبههی ناتوانی بود و در واقع اثبات اینکه می‌شود بدون امریکا هم قوی شد.
به تعبیر آیت‌الله جوادی‌آمانی فرمودند معجزه این نیست که یک تکه سنگ سخن بگهد، معجزه این نیست که درختی به شهادت نبوت آقا رسول‌الله از جا کنده بشود و زبان باز کنده یا حتی ماه شکافته بشود.
معجزه این است که ایران، ایرانی که یک زبانی او را حتی بازیگر هم نمی‌دانستند، او را بازیچه به حساب می‌آوردند.
یک وقت یک از این سروان آمریکا گفتود ایران یک مهر است، بازیگر هم نیست حتی. این به اینجا برسید که با دو قدرت اتمی جهان و چندین مدعی ابرقدرتی و کشورهای اتمی که به صورت پنهان آمریکا و اسرائیل را در این جنگ رمزان و بعد از آن حمایت کردند، ایران به تنهایی ایستاده و همچنان ایستاده.
آیتولوژی آدیوآمانی فهمد، این معجزه‌ای دوران ماست. خب اینم یکی دیگر از مفاهیم و حقایقی که این به صلاح شکل می‌گیرد و دفع این شبهه‌ای که دشمنان ما همیشه می‌خواهند بگویند که ایران ممکن است در به زنگاه‌ها شمار رها کند، می‌گویند کافر هم را به کیش خود پندارد.
آمریکا هر جایی که اوضاع برایش سخت شده است، نزدیک‌ترین دوستانش را رها کرده. شما نگاه کنید الان بعض وقت‌ها می‌گوید که من دیگر به ناتو کمک نمی‌کنم، نمی‌دانم من املیت اروپا را نمی‌توانم تأمین کنم، به کره می‌گوید که باید پول بالاخره املیت تو بدی، مرام و مروت تو آینه، اینها وجود ندارد.
و نکته آخری که ارز کنم در این جهانبنده این است که یک انسان زیرک کارآزموده‌ی کاربلدی که به نور الهی دارد می‌بیند باید دایره‌ی دوستانش را همیشه گسترش بدهد و همیشه جبهه‌ی دشمنش را از درون دچاره چالش کند.
این پیام آقا، خطاب به برخی از همسایگان که گفت تکلیفت را مشخص کنید، حتماً تا حالا متوجه شدید که این پایگاه‌های آمریکا حتی برای خودشم کاری ازش برنمی‌بیمد. چه برسید که خود از شما دفاع کند؟ یعنی در واقع آقا دارد، آیتالا سید مجتبه خوابنگ عزیز دارد، یک راه جدیدی را برای پیوستن کسانی که تا الان مردد بودند.
یا فکر می‌کردند که مقامت خوب اول خوب حیف نمی‌شود که آقا می‌خواهد بگوید که من راهش را برای تو باز می‌کنم. شاه نگاه کنید این پایگاه‌های آمریکا به دردشان نخورد. ناتوانی، بی‌خاصیتی، بی‌فایده بودن همراهی با این دشمن قدر را آقا دارد با زبان اقتدار و مهربانی به این بخشی از مخاطبان هم منتقل می‌کند.
خیلی ممنون و سپاسگزارم از جناب آی دکتر بهمنی کارشناس محترم برنامه‌ی موزه راهبرد مبایس خوبی را از زبانشان شنیدیم در حوصله اولین بیانیه که صادر شده از سوی رهبر عزیزمان عزیزمان تایت‌الله صید مشتبه خامنه‌ای که بیسته‌های که اسمنده و چهارصد و چهار صادر شده بود و تحلیل و بررسی هفت سرفصل مهم این بیانیه و استفاده‌ی راهبردی از مبایس ار
بهش اشاره کردند.
جناب استاد احمدی از حضورتان بسیار سپاسگزارم از شما شنوندگان خوب برنامه‌ی راهبرد هم که به مبایس توجه داشتید خیلی ممنونم خدا نگهدارتان.
جناب آل علی مدح علی چکامه دارد هنوز خامنه‌ای ادامه دارد هنوز
مدح علی چکامه دارد هنوز خامنه‌ای ادامه دارد هنوز
بسم‌الله الرحمان الرحیم
اگر ان‌شاءالله طلابت قرآن بر جامعه‌ی ما همگانی بشود این وقت ما امیدیمان به اینکه جامعه‌ی اسلامی و قرآنی به معنای واقعی در این کشور تشکیل بشود بیشتر خواهد شد.
با گرامیداشت نام و یاو رهبر شهید قرآنی، امام سید علی حسینی خامنه‌ای رضوانالله تعالی علی، شورای عاری قرآن برگزار می‌کند.
بیست و یکمه نشست تخصصی استادان، عاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم با موضوع...
جامعه‌یت قرآنی در اندیشه و سیره‌ی امام شهید انقلاب...
پژوهشگران و کارشناسان قرآنی می‌توانند مقالات و طرح‌های خود را تا پایان شهری ور ما ارسال نمایند...
جزئیات بیشتر در نشانی اینترنتی www.quran.shora.ir... شورای عاری قرآن...
دومین همایش ملی دین، فرهنگ و رسانه‌های نوین...
دانشکده‌ی دین و رسانه‌ی دانشگاه صدا و سیما با همکاری مراکز حوزوی و دانشگاهی برگزار می‌کند...
محورهای همایش، مبانی و روکردهای نظری در مخاطب‌شناسی دینی رسانه‌ای...
فناوری‌های نوین، هوش مصنوعی و مخاطب دینی...
دین، حقوق مخاطب و رسانه‌های نوین...
رسانه‌های نوین، مخاطبان و حوزه‌ی بین‌الملل...
اخلاق مخاطب در عصر رسانه‌های نوین...
دین، رسانه‌های هوشمند...
و آینده‌ی مخاطب...
بخش ویژه‌ی همایش...
رسانه و جنگ تحمیلی سوم...
محلت ارسال چکیده‌ی مقالات، سیم مرداد هزار و چهارصد و پنج...
محلت ارسال متن کامل مقالات، سیم شهریور هزار و چهارصد و پنج...
زمان برگزاری همایش، آذرماه هزار و چهارصد و پنج...
دبیرخانه همایش ملی دین، فرهنگ و رسانه‌های نوین...
رستتان به خیل باشد، همراه رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت هستید برای موجع افعم ردیف نهاد شش مگاه هرتز و عرض تسلیت مجدد داریم خدمت شما شنانده‌های محترم به مناسبت شهادت آقا مامرضا علیه السلام که می‌فرمایند همان و خاموشی و مراقبت از زبان دری از درهای حکمت است...
و موجب جلب دوستی می‌شود و راهنمای هرگونه نیکی است...
الهی که عامل باشیم به دستورات اهل بیت علیه‌مالسلام در خدمت شما خواهیم بود با برنامه‌ی طنین وحق...
که ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی آیات شصت و شش تا هشتاد و پنج سوره‌ی مبارکه‌ی غافره است...
ساعت شانزد تا هفتده با پرسمان انقلاب همراه باشید...
ساعت هفتده می‌توانید جرعه را بشنوید...
ساعت هفتده و پانزده دقیقه یک قطره از دریا...
برنامه‌های قرآنی رادیو معارف ما را وصل می‌کند به دریای نورانی قرآن کریم از جمله برنامه‌ی طنین وحی...
وح...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... الهی... ایاکن اعبدو... و ایاکن هسته‌ایم... شنوندگان عزیز... سلام...
با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستیم...
این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ی حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود...
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری نمایشی این آیات را خواهیم شنید...
دعوت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی شصت و شش تا هشتاد و پنج سوره‌ی مبارکه‌ی غافر را بشنوید...
اعود بالله من الشیطان قاجیم... بسم‌الله الرحمن الرحیم...
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان...
الانی نهیت ان اعبدالذین تدعون من دون الهی لما جائنی البنینت مر ربی و امرت ان اسلم لربی‌العالمین...
تنیز بیا و خدایان ما را بپرست...
بگو... من...
از آن هنگام... که دلایل روشنی از جانب پروردگارم به من رسیده...
نهی شدم از اینکه معبودانی را بپرستم... که شما به جای خداوند بپرستش می‌خوانید...
و فرمان یافته‌ام که... فقط تسلیم پروردگار جهانیان باشم...
الذی خلقکم من تراب ثم من نطفت ثم من علقت ثم...
یخرجکم طفلا ثم لتبلغوا اشدکم ثم لتکونوا شیوخا...
ومن‌کم من یتوفا من قبل...
ولی تبلغوا اجلاً مسمما و لعلكم تعقیلون...
او کسی است که شما را در آفرینش نخستین از خاک آفرید...
سپس از نطفه...
سپس از علقه که خون بسته شده است...
سپس شما را به صورت نوزادی از رحم بیرون می‌آورد...
آنگاه رشدتان می‌دهد تا به کمال قوت خود برسید...
سپس پیر شوید...
و بعضی از شما پیش از رسیدن به پیری می‌میرید...ولی برخی زنده می‌مانید تا به سرآمدی که معین است برسید...و باشد که بیاندیشید...
او کسی است که زنده می‌کند و می‌میراند...پس چون به وجود چیزی حکم کند فقط به آن می‌گوید باش...پس بیدرنگ موجود می‌شود...
الم تر الی الذین یجادلون فی آیات الهی عنایصرفون...
الذین کذبوا بالکتاب و بما ارسلنا بهه رسلنا فسوف یعلمون...
اذی الاغلال فی اعناقهم و السلاسل یسحبون...
فی الحمیم...
ثم فی النار یسجرون...
ثم قیل لهم اینما کنتم تشرکون...
من دون اله... قالوا ضلوا عنا بل لم نکن ندعوا من قبل شیئا...کذلك یضل الله الكافرین...
ذلیکم بما کنتم تفرحون فی الارض بغیر الحقی و بما کنتم تمرحون...
ادخلوا ابواب جهنم خالدین فی ها فبعثم است والمتکبرین...
آیا کسانی را که در آیات خداوند مجادله و ستیز می‌کنند...
ندیدی که چگونه از راه حق منصرف می‌شوند؟
همان کسانی که این کتاب آسمانی و آنچه را که پیامبرانمان را به آن فرستاده‌ایم دروغ شمردند...
پس بزودی نتیجه‌ی کار خود را خواهند دانست...
آنگاه که غل‌ها در گردن‌هایشان باخشد و بازنجیرها کشیده می‌شود...
در آب جوشان و سپس در آتش سوزانده می‌شود...
سپس به آنان گفته می‌شود...
کجایند آن شریک‌هایی که به جای خداوند می‌پرستیدیم؟
دوزخیان می‌گویند...
آنها را قابل جنگ‌ها، ما در دنیا چیزی را نمی‌پرستیم...
پس به خداوند کافران را گمراه می‌کند...به آنان گفته می‌شود...
این از آب...به خاطر آن است که در زمین به ناحق و بیهود و باطل شادی می‌کردی...
و در ناز و سرمسی به سر می‌بردی...به جای دوزخ وارد شوی...هجاودانه در آنی...و چه بد است...
جایگاه متکبران...
فاصبر، این وعد الله حق...فایما نورینک بعضاً لذین عیدهم...او نتوفینک فایلینا یوجعون...
ولقد ارسلنا رسولاً من قبلك منهم منقصصنا علیک و منهم منقصصنا...
منهم من لم نقصص علیک...و ما کندی رسولاً ان یاتی به آیت الا به اذن الله...فاذا جاء امر الله قضیه بالحق و خسر هنالک المبطلون...
پس ای پیامبر...صبر کن...که وعدهٔ خداوند حق است...
پس هرگاه...بخشی از آنچه را به آنان وعده داده‌ایم به تو نشان دهیم یا پیش از آن تو را از دنیا ببریم در هر صورت به سوی ما باز می‌کردند و عذاب را خواهند کشید...و ما پیش از تو پیامبرانی فرستانیم...
داستان برخی از آنان را برای تو بازگو کردیم و داستان بعضی دیگر را برای تو بیان نکردیم و هیچ پیامبری نمی‌تواند معجزه‌ای جز به فرمان خدا بیاورد.
پس چون فرمان خدا آمد و قیامت برپا شد به حق داوری خواهد شد و باطل‌گرایان آنجازیان کارند.
الله‌الذی جعل لکم‌الانعام لی ترکبوا من ها و من ها تأکلون و لیکم فی‌ها منافع و لی تبلغوا علیه‌ها حاجه‌ایتاً فی صدوریکم مجزایتاً مجزایتاً مجزایتاً مجزایتاً مجزایتاً مجزایتاً مجزایتاً مجزایتاً مجزایتا.
و علیه و علی الفلک تحملون و یوریکم آیاتی فایه آیات الهی تنکرون.
خداوند است که برای شما دام‌ها را قرار داد تا از برخی از آنها سباری بگیرید و از گوشت برخی از آنها بخورید.
و برای شما در دام‌ها منافع دیگرید.
دیگری نیز هست.
و تا سوار بر آنها به نیازی که در دل دارید برسید و بر آنها و بر کشتی‌ها برده می‌شود.
و خداوند پیوسته نشانه‌های خود را به شما نشان می‌دهد.
از کدام یک از نشانه‌های الهی را انکار می‌کنید؟
این حرف را نشانه‌های خود را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه‌ها را نشانه
به هم ما کنوا به هی استهزئون.
فلما رأوا بأسنا قالوا آمنا بالله وحدا و کفرنا بما کنا به هی مشرکین.
فلم یک و ینفعهم ایمانهم لما رأوا بأسنا سنت اللهی التی قد خلد فی عبادهی و فصرهنالی کهالکافرون.
پس آیا در زمین نگشتند تا ببینند سرانجام کسانی که پیش از آنان بوده‌اند چه شد و چگونه نابود شدند؟
آنان تعدادشان از اینها بیشتر بود و نیرومندتر بودند و در زمین آثاری پایدارتر داشتند.
اما آنچه به دست آورده بودند به کارشان نیامد.
پس چون پیامبرانشان دلایل روشن برای آنان آوردند به اندک‌دانشی که نزد خود داشتند شادمان شدند و منطق پیامبران را به حساب آوردند.
و آنچه از قهر الهی که هم‌واره به تمسخر می‌گرفتند آنان را فرا گرفت.
پس چون عذاب ما را دیدند گفتند...
به خداوند یکتا ایمانه و به معبودانی که پیشتر با او شدید قرار می‌دادیم کافر شدیم.
اما پس از آنکه قهر ما را دیدند دیگر ایمانشان برای آن حاسودی نداشت.
این شیوه و سنت الهی است که از دیر باز در میان بندگانش جاری است که ایمانشان را پس از دیدن عذاب نمی‌پذیرند.
و آنجا کافران زیان‌کارند.
خداوند واقعاً.
حالاوی بزرگ.
شنوندگان عزیز، در برنامهٔ امروز طنین‌وحی، طلاوت و ترجمهٔ گفتاری‌نمایشی آیات شریفهٔ شصت و شش تا هشتاد و پنج سورهٔ مبارکهٔ غافر را شنیدید.
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از وبگاه طنین‌وحی نقطهٔ آر دریافت کنید. تا فردا خدا نگهدار.
محمد و آل محمد. اللهم صلی علی محمد و آل محمد و عجل فرج هم.
وسانه، دین، صدا.
الله اکبر، الله اکبر.
رادیو معرف، صدای فضیلت و فطرت.